# Установка и запуск Rooky на Windows
## Общая информация
Управление Promobot Rooky можно осуществлять несколькими способами:

1. Прямое управление механической частью с помощью прилагаемых библиотек на Python и C++.
2. Управление через приложение [RRStudio](/RRStudio). Необходимо наличие ROS. Поддерживается симуляция.
3. Управление через узел ROS. Необходимо наличие ROS. Поддерживается симуляция.

#### Внимание! Для пунктов 2 и 3:  
❗ Требуется ОС **Windows 10, начиная с версии 1903**.  
❗ Следует убедиться, что в BIOS включена виртуализация (Intel Virtualization Technology или AMD-V или Hyper-V или VT-X или Vanderpool или SVM в настройках CPU, например, в Asus - CPU Configuration).

## Прямое управление
**[Прямое управление](/Rooky/direct_control_windows)** - под этим понятием подразумевается обращение напрямую к сервоприводам Rooky, то есть запись информации в регистры сервоприводов.

Для прямого управления необходимо знание языка программирования Python, а также понимание протокола modbus.

Прямое управление позволяет получить полный контроль над механизмом, это, в свою очередь, требует понимания своих действий.

## Управление через RRStudio
**[Управление через RRStudio](/Rooky/rrs_control_windows)** - под этим понятием подразумевается управление механизмом через графический интерфейс без необходимости знаний языков программирования. 

RRStudio позволяет создавать алгоритмы для механизма из логических блоков в графическом интерфейсе, достаточно лишь немного логического мышления.

## Управление через узел ROS
ROS (Robot Operating System) — Операционная система для роботов — это экосистема для программирования роботов, предоставляющая функциональность для распределённой работы. ROS основан на архитектуре графов, где обработка данных происходит в узлах (Node), которые могут получать и передавать сообщения между собой.

**[Управление через узел ROS](/Rooky/node_control_windows)**- под данным способом управления подразумевается написание на языке Python узла ROS. В случае получения от узла сообщений ROS будет приводить механизм в движение на основе полученных данных.

Для данного способа управления необходимы знания языка программирования Python, понимание ROS и принципов взаимодействия с ним.

## Симуляция
Симуляция позволяет писать и тестировать алгоритмы в RRStudio или тестировать отправку сообщений в ROS без наличия реальной Rooky.

ROS способен создать виртуальную модель Rooky в приложении Gazebo без необходимости подключения реального оборудования. Gazebo создает виртуальную модель на основе информации из файлов серверного программного обеспечения (promobot_edu_control). Модель подчиняется законам физики и способна в симуляции взаимодействовать с виртуальными предметами, например, столом. Для работы с симуляцией требуется то же программное обеспечение, что и для работы с реальным устройством.

Симуляция обеспечивается средствами ROS, поэтому режим управления 1 (прямое управление) невозможен.

ℹ️ Подготовка к симуляции идентична подготовке к работе с реальным устройством. Подготовка и запуск описаны в разделах: [управление через RRStudio](/Rooky/rrs_control_windows) и [управление через узел ROS](/Rooky/node_control_windows).